
# CNPValidátor és Tranzakciófeldolgozó

## Funkcionális követelmények
Alapvető gondolat az, hogy egy olyan tranzakciófeldolgozót hozzak létre, amely bevesz egy sornyi statisztikai adatot, majd egy rendezett struktúrában visszatéríti az adatokból kinyert mutatókat.

**Az általam választott mutatók:**
- tranzakcióértékek átlaga;
- tranzakciók száma, amely nem haladta meg az 5000 RON-t;
- tranzakciók száma, amely meghaladtga az 5000 RON-t;
- tranzakciók száma fiatalkorúak által;
- tranzakciók száma olyan állampolgárok által, akik Bukarestben születtek;
- nem rezidens polgárok által intézett tranzakciók száma.

## Technikai követelmények
Létrehozni egy olyan Java alkalmazást, grafikus kezelőfelülettel együtt, amelyen keresztül elvégezhető a fenti műveletsor, tehát képes befogadni a statisztikai adatokat és képes a megfelelő formátumban feldolgozás után kigenerálni a kimeneti mutatókat.

**Azonban**, esetenként előfordulhat az, hogy a statisztikai adatok hibásak, az alkalmazásnak ezt is kezelnie kell, a kimeneti adatok között a felismert hibáknak is szerepelniük kell.

## Bemeneti adatok
A statisztikai adatok a tranzakciók adataiként a személy CNP-jét és a tranzakció értékét fogja tartalmazni egy _".csv"_ kiterjesztésű állomány, ahol az elválasztókarakter a _";"_.

Megtörténhet, hogy üres sorok jelennek meg, ezeket ignorálni kell.
Amennyiben hibás sor jelenik meg, azt a sort nem vesszük figyelembe.
Az első adat minden esetben a CNP, a második az érték.

**Példa:**
```
_1930107189436;15324.98 
2961022513249;1860 
1960608409971;18.1_
```

## Kimeneti adatok
Az alkalmazás egy _".json"_ állományba fogja kiírni a végső mutatókat, együtt a feldolgozási hibákkal, amelynek formátuma a következő:

```json
PayMetrics { 
    averagePaymentAmount: BigDecimal, 
    smallPayments: Integer, 
    bigPayments: Integer, 
    paymentsByMinors: Integer, 
    totalAmountCapitalCity: BigDecimal, 
    foreigners: Integer, 
    errors: List of { 
        line: Integer, 
        type: Integer 
    } 
}
```
**Ahol:**
- averagePaymentAmount - _fizetések átlaga_;  
- smallPayments - _5000 RON alatti fizetések száma_;  
- bigPayments - _5000 RON feletti fizetések száma_;  
- paymentsByMinors - _kiskorúak által intézett fizetések_;  
- totalAmountCapitalCity - _bukaresti születésű rezidens személyek által intézett fizetések száma_;  
- foreigners - _külföldi állampolgárok által intézett fizetések száma_; 
- errors - _feldolgozási hibák, ahol:_  
    - line - _a sor, ahol a hiba előfordult_;  
    - type - _hibakód, ahol:_  
        - 0 - _sor érvénytelen, pl. nem tartalmaz két   értéket_;  
        - 1 - _CNP érvénytelen_;  
        - 2 - _fizetés értéke nem érvényes_.